# Coffee Sales Project

В данном проекте мы поработаем с excel файлом, преобразуем и дополним данные, создадим pivot tables и dashboard, показывающий графики продаж различных сортов кофе.

Документация:

Изначально сырая excel таблица (Coffee Orders Data Row), состоит из трех Sheets: orders, customers, products. 

В orders имеются пустые columns: Customer Name, Email, Country, Coffee Type, Roast Type, Size, Unit Price, Sales.

Первые три колонки (Customer Name, Email, Country) я заполнил через функцию VLOOKUP, подтянул данные из customers Sheet.

Колонки Coffee Type, Roast Type, Size, Unit Price заполнил через функцию INDEX и MATCH (можно также использовать VLOOKUP), данные подтягивал из products Sheet.

Колонку Sales я заполнил, используя обычное умножение двух других колонок: Quantity и Unit Price.

Далее в orders Sheet добавил новые колонки: Loyalty Card (подтянул из customers Sheet), Coffee Type Name, Roast Type Name (данные подтянул из колонок: Coffee Type, Roast Type, и преобразовал названия в более удобный вид, используя функцию IF).

Далее сделал небольшие преобразования данных: в колонки, содержащие денежное значение, добавил знак доллара; в колонки содержащие меры массы, добавил “kg”.

Также проверил датасет на наличие дубликатов, их не оказалось.

После перевел orders в табличный вид, чтобы было удобнее работать в дальнейшем.

Далее я создал Pivot Table (Total Sales) на основе таблицы orders. В Total Sales я создал Visuals (таблицу и линейный график), которые показывают динамику продаж во времени в зависимости от Coffee Type. Например, по графику видно, что в сентябре 2021, больше всего продавалось кофе сорта “Arabica”, а в январе 2022, кофе сорта “Liberica”. Также я добавил фильтры: Roast Type Name, Loyalty Card, Size, для того чтобы можно было видеть, как менялись продажи в зависимости от объема, вида кофе и наличие карты лояльности клиента.

Далее я создал Pivot Table (Country Bar Chart) на основе таблицы orders. Здесь я создал Visuals (таблицу и bar chart), которые показывают продажи по странам. По графику видно, что лидером продаж за все время, является США.

Далее я создал Pivot Table (Top 5 Customers) на основе таблицы orders. Здесь я создал Visuals (таблицу и bar chart), которые показывают топ 5 клиентов по покупкам.

Далее все это объединил в единый дашборд, настроил связи между всеми фильтрами и графиками.
